Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Los asaltantes del tiempo=
=Episode 4=
=Episodio 4=
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Thank you.
Gracias.
This snake is the incarnation of Mountain God.
Esta serpiente es la encarnación del Dios de la Montaña.
You shouldn't have killed it.
No deberías haberlo matado.
You've caused trouble.
Has causado problemas.
Bury it quickly.
Entiérralo rápidamente.
Hurry up.
Apresúrate.
Or it will take revenge on us.
O se vengará de nosotros.
That's superstitious nonsense.
Eso es una tontería supersticiosa.
Right, right.
Bien, bien.
We'll do that.
Lo haremos.
Go bury it.
Ve a enterrarlo.
Da Kui,
Da Kui,
wherever we go,
Dondequiera que vayamos,
we must respect local customs.
Debemos respetar las costumbres locales.
It's not superstition, but respect.
No es superstición sino respeto.
Go bury it now.
Ve a enterrarlo ahora
Okay.
Bueno.
Come on, Yang.
Vamos, Yang.
Carry Mountain God, follow me.
Lleva Dios de la Montaña, sígueme.
Let me brief the situation.
Permítanme resumir la situación.
This place should be
Este lugar debería ser
Ma's team's campsite.
El campamento del equipo de Ma.
The only uncertainty now is
La única incertidumbre ahora es
whether Ma had the accident here
si Ma tuvo el accidente aquí
or at the location marked on the map.
o en la ubicación marcada en el mapa.
But since he camped here,
Pero como acampó aquí,
that place can't be far from here.
Ese lugar no puede estar lejos de aquí.
How long have we walked?
¿Cuanto tiempo hemos caminado?
We've reached the marked area on Mount Shending.
Hemos llegado a la zona marcada en el monte Shending.
Right.
Bien.
Ma must be nearby.
Mamá debe estar cerca.
Take a break first. Set up the fire.
Tómate un descanso primero. Enciende el fuego.
We'll search for Ma after eating.
Buscaremos a Ma después de comer.
We didn't mean to offend.
No quisimos ofender.
Please forgive us.
Por favor perdónanos.
Keep us safe.
Mantennos a salvo.
Keep us safe. Keep us safe.
Mantennos a salvo. Mantennos a salvo.
Third Master.
Tercer Maestro.
The soil...
El suelo...
There's blood in the soil.
Hay sangre en el suelo.
Was Ma killed by someone
¿Ma fue asesinada por alguien?
and buried here?
¿Y enterrado aquí?
It contains cinnabar.
Contiene cinabrio.
It's getting complicated.
Se está complicando.
Third Uncle, it's like Grandpa's notes said.
Tercer tío, es como decían las notas del abuelo.
Shut up.
Callarse la boca.
Fill it back now. Hurry.
Llénalo de nuevo ahora. Date prisa.
Third Master! Third Master!
¡Tercer Maestro! ¡Tercer Maestro!
Alright.
Está bien.
Listen. I hereby declare
Escuche. Por la presente declaro
this operation of ours
Esta operación nuestra
ends here. It's over.
Termina aquí. Se acabó.
Don't ask me why.
No me preguntes por qué.
I won't explain it to you.
No te lo voy a explicar
Get out of here now.
Sal de aquí ahora mismo.
You hear me? Let's go.
¿Me oyes? ¡Vamos!
If we can't find him, the Mas won't pay.
Si no lo encontramos, el Mas no pagará.
Da Kui, jobs require being alive to do them.
Da Kui, los trabajos requieren estar vivo para realizarlos.
Understand?
¿Entender?
We can't handle what's here.
No podemos manejar lo que hay aquí.
Let's go. There are plenty of jobs elsewhere.
Vamos. Hay muchos trabajos en otros lugares.
Lv Dandan?
¿Lv Gusto?
This place is shady.
Este lugar es sombreado.
Everyone, search the area.
Todos, busquen el área.
Look for any traces of Ma.
Busque cualquier rastro de Ma.
We must leave before dark.
Debemos irnos antes de que oscurezca.
Da Kui.
Da Kui.
We'll search for Ma.
Buscaremos a Ma.
You bring Yang back.
Traes a Yang de vuelta.
How about we go together?
¿Qué tal si vamos juntos?
Dandan?
¿Necesario?
Yang!
¡Cual!
Help!
¡Ayuda!
Hold on!
¡Esperar!
What's that?
¿Qué es eso?
Young Third Master!
¡Joven Tercer Maestro!
Help!
¡Ayuda!
What's that thing? It's so strong!
¿Qué es eso? ¡Es tan fuerte!
A snake!
¡Una serpiente!
Looks like a snake.
Parece una serpiente.
Let go!
¡Déjalo ir!
Let go, or we'll all fall!
¡Déjalo ir o todos caeremos!
Hold on!
¡Esperar!
I can't hold on!
¡No puedo aguantar más!
Don't let go!
¡No lo sueltes!
I won't.
No lo haré.
Third Uncle,
Tercer tío,
there's a slope below.
Hay una pendiente abajo.
It won't be fatal.
No será fatal.
Xiaoge,
Xiao Ge,
let go and go down to fight!
¡Déjalo ir y baja a luchar!
Xiaoge, let go!
Xiaoge, ¡déjalo ir!
Third Master, I'm stuck.
Tercer Maestro, estoy atascado.
You okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Pan Zi!
¡Buen día!
What're you doing?
¿Qué estás haciendo?
Da Kui,
Da Kui,
do you ever wash your feet?
¿Alguna vez te lavas los pies?
I'm crushed, Young Third Master.
Estoy destrozado, joven tercer maestro.
Help me.
Ayúdame.
Young Third Master.
Joven Tercer Maestro.
Hurry, we're stuck here.
Date prisa, estamos atrapados aquí.
I can't move.
No puedo moverme.
I'm stuck. Over here.
Estoy atascado. Aquí.
Coming.
Próximo.
Will this side work?
¿Funcionará este lado?
You need to pull Da Kui.
Tienes que tirar de Da Kui.
Got it.
Entiendo.
Wait a second.
Espera un segundo.
Let me push.
Déjame empujar.
Up!
¡Arriba!
Help Third Uncle.
Ayuda al tercer tío.
Come on.
Vamos.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Where's Xiaoge?
¿Dónde está Xiaoge?
Snake. Snake.
Serpiente. Serpiente.
It was a snake.
Era una serpiente.
Xiaoge?
¿Xiao Ge?
Here.
Aquí.
Xiaoge,
Xiao Ge,
did you drive the snake away?
¿Ahuyentaste a la serpiente?
Old man,
Viejo,
stop playing dead.
Deja de hacerte el muerto.
Thank you. Thank you all for saving me.
Gracias. Gracias a todos por salvarme.
I didn't. I saved him.
No lo hice. Lo salvé.
Old man!
¡Viejo!
What exactly happened earlier?
¿Qué pasó exactamente antes?
A snake...
Una serpiente...
No, not a snake.
No, no es una serpiente.
A snake-like monster
Un monstruo con forma de serpiente
dragged me in.
me arrastró.
What snake-like monster? Make it clear.
¿Qué monstruo con forma de serpiente? Déjalo claro.
I... I didn't see clearly.
Yo... yo no vi claramente.
It wrapped around me
Me envolvió
and dragged me down.
y me arrastró hacia abajo.
Stop lying.
Deja de mentir.
I'm not. Ask the young master.
No lo soy. Pregúntale al joven maestro.
You saw it?
¿Lo viste?
Too dark. I didn't see clearly.
Demasiado oscuro. No vi con claridad.
I saw something snake-like
Vi algo parecido a una serpiente.
grab us.
Agarranos.
It shouldn't be a snake.
No debería ser una serpiente.
A snake that size wouldn't have such strength.
Una serpiente de ese tamaño no tendría tanta fuerza.
But why did it drag us in?
Pero ¿por qué nos arrastró?
And it disappeared after that.
Y desapareció después de eso.
Snake monster. Must be a snake monster.
Monstruo serpiente. Debe ser un monstruo serpiente.
They must want to eat us.
Deben querer comernos.
Enough. Stop it.
¡Basta! ¡Para ya!
Whatever dragged us down here,
Sea lo que sea que nos haya arrastrado hasta aquí,
we need to leave quickly.
Necesitamos irnos rápido.
Wu Xie,
Wu Xie,
climb up and see
Sube y mira
if we can go back the same way.
Si podemos regresar por el mismo camino.
Hurry and go.
Date prisa y vete.
Wait.
Esperar.
I'll go.
yo iré
Be careful.
Ten cuidado.
Run! Run now!
¡Corre! ¡Corre ahora!
Stop yelling!
¡Deja de gritar!
You okay?
¿Estás bien?
It seems blocked.
Parece bloqueado.
Seems heaven doesn't want us going back.
Parece que el cielo no quiere que regresemos.
Xiaoge,
Xiao Ge,
scout ahead.
Explorar por delante.
Get up.
Levantarse.
I'm up.
Estoy levantado.
Let's go.
Vamos.
The way back is blocked. Let's proceed.
El camino de regreso está bloqueado. Prosigamos.
What? After me.
¿Qué? Después de mí.
Let's go.
Vamos.
Hurry.
Apurarse.
Move.
Mover.
Okay.
Bueno.
Third Uncle,
Tercer tío,
why's there a door here?
¿Por qué hay una puerta aquí?
Pan Zi.
Pan Zi.
Wait. Hold on.
Espera. Espera.
This location
Esta ubicación
is right below the campsite.
Está justo debajo del camping.
So this is the real place marked by the map.
Así que este es el lugar real marcado en el mapa.
Look. Behind this wall
Mira. Detrás de esta pared.
is where we found the bloody soil.
Es donde encontramos la tierra ensangrentada.
Ma and his team
Ma y su equipo
probably discovered this place
Probablemente descubrió este lugar
and then disappeared.
y luego desapareció.
This place is very dangerous.
Este lugar es muy peligroso.
But now the way back is blocked.
Pero ahora el camino de regreso está bloqueado.
I'm not sure if we should go in or not.
No estoy seguro si debemos entrar o no.
Let's vote.
Vamos a votar.
Then let's go in.
Entonces vamos a entrar.
I'll smash the wall first.
Primero romperé la pared.
We can't just wait here to die.
No podemos quedarnos aquí esperando a morir.
Don't touch anything.
No toques nada
There's a trap here.
Hay una trampa aquí.
It's full of alum acid used for alchemy inside.
Está lleno de ácido de alumbre utilizado para la alquimia en su interior.
Once broken,
Una vez roto,
we'll be burned to death by the acid immediately.
Seremos quemados hasta morir por el ácido inmediatamente.
Then what should we do?
Entonces ¿qué debemos hacer?
I've dug the well as you instructed.
He cavado el pozo según tus instrucciones.
You...
Tú...
Fire.
Fuego.
I've got it.
Lo tengo.
Too much pressure in the wall.
Demasiada presión en la pared.
I need to start from the middle.
Necesito empezar desde el medio.
Remember,
Recordar,
this is an ancient site.
Este es un sitio antiguo.
There might be cultural relics inside.
Podría haber reliquias culturales en el interior.
Be careful not to touch anything.
Tenga cuidado de no tocar nada.
Third Uncle,
Tercer tío,
why is he so good?
¿Por qué es tan bueno?
How did he find the trap in the wall?
¿Cómo encontró la trampa en la pared?
And he pried out the bricks bare-handed.
Y sacó los ladrillos con las manos desnudas.
That wall was seamless.
Esa pared no tenía costuras.
How did he manage that?
¿Cómo lo logró?
You have too many questions.
Tienes demasiadas preguntas
The world is full of extraordinary people.
El mundo está lleno de personas extraordinarias.
Don't probe. That's the rule.
No investigues. Esa es la regla.
Okay.
Bueno.
Third Master, all gaps have been blocked.
Tercer Maestro, todos los huecos han sido bloqueados.
There's no way out.
No hay salida.
And I didn't find anything snake-like.
Y no encontré nada parecido a una serpiente.
How's it going here?
¿Cómo va todo por aquí?
The timed countdown is up.
La cuenta regresiva cronometrada ha terminado.
Wu Xie.
Wu Xie.
Time's up. Go get Xiaoge.
Se acabó el tiempo. Ve por Xiaoge.
If you can't figure it out, stop dwelling on it.
Si no puedes entenderlo, deja de pensar en ello.
Xiaoge,
Xiao Ge,
time's up.
Se acabó el tiempo.
It's done.
Esta hecho
Third Uncle, it's done.
Tercer tío, ya está hecho.
Okay. Da Kui.
Está bien. Da Kui.
What?
¿Qué?
Get to work.
Empezar a trabajar.
What work?
¿Que trabajo?
Smash the wall.
Rompe la pared.
So I can smash it now?
¿Entonces puedo destrozarlo ahora?
Yes.
Sí.
Third Master,
Tercer Maestro,
that guy's suspicious.
Ese tipo es sospechoso.
He knows everything.
Él lo sabe todo.
Is he trustworthy?
¿Es él digno de confianza?
At least we're safer with him around.
Al menos estamos más seguros con él cerca.
Let's focus on finding a way out first.
Centrémonos primero en encontrar una salida.
Third Master.
Tercer Maestro.
What kind of place is this?
¿Qué clase de lugar es éste?
It should be a kiln.
Debería ser un horno.
A kiln?
¿Un horno?
What kind of kiln is this?
¿Qué tipo de horno es éste?
It looks like
Parece que
an ancient porcelain-firing kiln.
Un antiguo horno para cocer porcelana.
After searching so long,
Después de buscar tanto tiempo,
the map has led us to a kiln?
¿El mapa nos ha conducido a un horno?
But why build a kiln
Pero ¿por qué construir un horno?
deep in the mountains like this?
¿En lo profundo de las montañas como ésta?
Porcelain easily chips during transport.
La porcelana se astilla fácilmente durante el transporte.
How could they move products from here?
¿Cómo podrían trasladar productos desde aquí?
And they set up
Y se instalaron
that dangerous alum acid wall outside.
Esa peligrosa pared de ácido de alumbre en el exterior.
Clearly they wanted to keep people out.
Estaba claro que querían mantener a la gente fuera.
Third Uncle,
Tercer tío,
I don't think this place
No creo que este lugar
is just a regular kiln.
Es simplemente un horno normal.
Can you learn to shut up?
¿Puedes aprender a callarte?
Third Master.
Tercer Maestro.
This should be a sacrificial cauldron.
Este debería ser un caldero de sacrificio.
A sacrificial cauldron?
¿Un caldero de sacrificio?
I get it.
Lo entiendo.
I've heard
He escuchado
during sacrifices, the ancients
Durante los sacrificios, los antiguos
liked cutting off prisoners' heads
Le gustaba cortarles la cabeza a los prisioneros.
to honor heaven first
Honrar al cielo primero
and then using the bodies to honor men.
y luego usar los cuerpos para honrar a los hombres.
Why would there be prisoners in a kiln?
¿Por qué habría prisioneros en un horno?
Indeed. That's unlikely.
De hecho. Eso es poco probable.
So these people probably weren't prisoners.
Así que probablemente estas personas no eran prisioneros.
Could they be craftsmen?
¿Podrían ser artesanos?
I've only heard of sacrificing swordsmiths to swords.
Sólo he oído hablar de sacrificar herreros a las espadas.
But sacrificing for porcelain?
¿Pero sacrificarse por la porcelana?
That's exaggerated.
Eso es exagerado.
I understand now.
Ahora lo entiendo.
Those hundred turtle shells make sense now.
Esos cien caparazones de tortuga ahora tienen sentido.
They were just a smokescreen.
Eran sólo una cortina de humo.
All those strange legends about Mount Shending
Todas esas extrañas leyendas sobre el monte Shending
were created to hide this kiln's existence.
Fueron creados para ocultar la existencia de este horno.
Who could have built this kiln?
¿Quién pudo haber construido este horno?
We can't figure it out by just staring.
No podemos entenderlo con sólo mirarlo.
Let me search for clues here.
Déjame buscar pistas aquí.
Pan Zi, what are you doing?
Pan Zi, ¿qué estás haciendo?
Third Master,
Tercer Maestro,
his clothing looks strange.
Su ropa parece extraña.
I want to confirm his identity.
Quiero confirmar su identidad.
Don't use your hand.
No uses tu mano.
It's not a human.
No es un humano
It's a human-shaped figure.
Es una figura con forma humana.
And it's made of clay.
Y está hecho de arcilla.
I think I know what this place is.
Creo que sé qué es este lugar.
It might not be a porcelain kiln at all.
Quizás ni siquiera sea un horno de porcelana.
It might be a kiln for firing human-shaped figures.
Podría ser un horno para cocer figuras con forma humana.
Why make human-shaped figures?
¿Por qué hacer figuras con forma humana?
Why?
¿Por qué?
You know the Terracotta Army?
¿Conoces el Ejército de Terracota?
They used live human sacrifices at first.
Al principio utilizaban sacrificios humanos vivos.
But it was too cruel,
Pero fue demasiado cruel,
so later they replaced them with human-shaped figures.
Así que más tarde los reemplazaron por figuras con forma humana.
Craftsmen would follow exact human proportions,
Los artesanos seguirían proporciones humanas exactas,
even replicating facial features
Incluso replicando rasgos faciales
with perfect accuracy.
con perfecta precisión.
These clay figures would then
Estas figuras de arcilla serían entonces
be fired inside the kiln
ser cocido dentro del horno
until becoming permanent statues.
hasta convertirse en estatuas permanentes.
My theory is
Mi teoría es
this place must be
Este lugar debe ser
a dedicated kiln for human-shaped figures.
Un horno dedicado a figuras con forma humana.
This kiln's been fired before,
Este horno ya se ha encendido antes,
and it's still sealed.
y todavía está sellado.
Meaning there's likely
Lo que significa que es probable que haya
a completed figure inside.
Una figura completa en el interior.
Third Master,
Tercer Maestro,
am I correct?
¿estoy en lo correcto?
This is too far-fetched.
Esto es demasiado improbable.
This is just an ancient kiln.
Esto es sólo un horno antiguo.
Ancient kilns have their own dangers.
Los hornos antiguos tienen sus propios peligros.
Reach deeper with your hands.
Llega más profundo con tus manos.
We're here to find an exit,
Estamos aquí para encontrar una salida,
not solve puzzles.
No resolver rompecabezas.
Puzzle-lovers can stay.
Los amantes de los rompecabezas pueden quedarse.
Those seeking people, follow me out.
Los que buscáis gente, seguidme.
You love puzzles. You stay then.
Te encantan los rompecabezas. Entonces quédate.
Everyone, stay alert.
Todos, permanezcan alerta.
What was that sound?
¿Qué fue ese sonido?
Could they have burned
¿Pudieron haberse quemado?
living people inside these kilns?
¿Había gente viviendo dentro de estos hornos?
The unavenged dead are seeking justice?
¿Los muertos no vengados buscan justicia?
Monsters!
¡Monstruos!
Stay here and don't move.
Quédate aquí y no te muevas.
Don't move.
No te muevas
What's he doing?
¿Qué está haciendo?
He seems to be negotiating with something inside.
Parece estar negociando con algo interior.
He's testing whether
Está probando si
dangerous parasites are present.
Hay parásitos peligrosos presentes.
Must he kneel to listen?
¿Debe arrodillarse para escuchar?
It's an insect catcher's tradition.
Es una tradición de cazadores de insectos.
Don't touch anything here.
No toques nada aquí.
What's inside is powerful.
Lo que hay dentro es poderoso.
If we release it,
Si lo liberamos,
not even gods could save us.
Ni siquiera los dioses podrían salvarnos.
Move carefully,
Muévete con cuidado,
and avoid touching that kiln.
y evitar tocar ese horno.
Understood?
¿Comprendido?
Dandan?
¿Necesario?
Let's go.
Vamos.
Young Third Master,
Joven Tercer Maestro,
don't look back this time.
No mires atrás esta vez.
We all need to be cautious.
Todos debemos ser cautelosos.
Leave me alone.
Déjame en paz.
Got it. I won't look.
Entendido. No miraré.
Third Master. Third Master.
Tercer Maestro. Tercer Maestro.
There's a tunnel here.
Hay un túnel aquí.
Maybe workers used it for transport?
¿Tal vez los trabajadores lo usaban para transporte?
It might lead outside.
Podría llevar al exterior.
I'll check it out.
Voy a comprobarlo.
Be careful.
Ten cuidado.
Young Third Master,
Joven Tercer Maestro,
can you read these markings?
¿Puedes leer estas marcas?
Looks like construction records.
Parecen registros de construcción.
Nothing special.
Nada especial.
Now that makes sense.
Ahora eso tiene sentido.
I recognize this part.
Reconozco esta parte.
See? It says right here,
¿Ves? Dice aquí mismo:
"Kiln opening is dangerous. Proceed with caution.
Abrir el horno es peligroso. Proceda con precaución.
Slip your hand, and your wife will be a widow."
Desliza tu mano y tu mujer quedará viuda.
That's what it says?
¿Eso es lo que dice?
Word for word.
Palabra por palabra.
More over there.
Más allá.
Check that side.
Comprueba ese lado.
Recognize anything?
¿Reconoces algo?
King.
Rey.
Soldier.
Soldado.
Village.
Aldea.
Do you really recognize these?
¿Realmente reconoces esto?
What does it mean when combined?
¿Qué significa cuando se combina?
Let's say I know all these characters.
Digamos que conozco todos estos personajes.
But there's no punctuation.
Pero no hay puntuación.
And how ancient people spoke
Y cómo hablaban los pueblos antiguos
was terse.
Fue conciso.
Like this word,
Me gusta esta palabra,
'Indeed.'
'En efecto.'
In the Qi State, there was a ruler
En el estado de Qi, había un gobernante
who asked his strategist a question.
quien le hizo una pregunta a su estratega.
The strategist only replied,
El estratega se limitó a responder:
"Indeed."
"En efecto."
And then?
¿Y luego?
Then,
Entonces,
the ruler got completely confused.
El gobernante quedó completamente confundido.
He pondered for ages but couldn't figure out
Reflexionó durante mucho tiempo pero no pudo entenderlo.
what this 'Indeed' truly meant.
Lo que realmente significaba ese “de hecho”.
Was it agreement or disagreement?
¿Fue acuerdo o desacuerdo?
It stressed him into illness.
Esto le provocó estrés hasta el punto de enfermarse.
In the end,
Al final,
when the ruler was dying,
Cuando el gobernante estaba muriendo,
he went back to ask the strategist
Volvió a preguntarle al estratega
what it truly meant.
Lo que realmente significaba.
The strategist simply repeated...
El estratega simplemente repitió...
"Indeed."
"En efecto."
The ruler died right then.
El gobernante murió en ese mismo momento.
He's up there.
Él está allí arriba.
Pan Zi.
Pan Zi.
Why do you think
¿Por qué crees?
Xiaoge
xiaoge
can talk to whatever's in the kiln?
¿Puedes hablar con lo que esté en el horno?
Is there a zombie inside?
¿Hay un zombie dentro?
Hard to say.
Es difícil decirlo.
But Third Master once said
Pero el Tercer Maestro dijo una vez
that guy
ese tipo
can mimic any sound with a ghost whistle
Puede imitar cualquier sonido con un silbato fantasma.
to communicate with creatures.
comunicarse con las criaturas.
If he's an ally,
Si es un aliado,
we gain advantages.
ganamos ventajas
But if he turns hostile,
Pero si se vuelve hostil,
real trouble starts.
Los verdaderos problemas comienzan.
But the thing in that kiln...
Pero la cosa en ese horno...
The bloody soil.
El suelo sangriento.
The bloody soil we dug up earlier
La tierra ensangrentada que excavamos antes
must be connected.
Debe estar conectado.
I just hope that guy really negotiated a success.
Sólo espero que ese tipo realmente haya negociado un éxito.
Third Master.
Tercer Maestro.
No way out.
No hay salida.
It's sheer cliffs above.
Son acantilados escarpados arriba.
There's no way down.
No hay forma de bajar.
Come down now.
Baja ahora.
Where's Xiaoge?
¿Dónde está Xiaoge?
Quick, follow him.
¡Rápido, síguelo!
Da Kui,
Da Kui,
we're moving ahead. Catch up.
Seguimos avanzando. Ponte al día.
Third Uncle.
Tercer tío.
What's this passage for?
¿Para qué sirve este pasaje?
Likely a material transport tunnel.
Probablemente un túnel de transporte de materiales.
It probably connects everywhere
Probablemente se conecta en todas partes.
throughout the kiln complex.
En todo el complejo del horno.
Xiaoge is moving too fast.
Xiaoge se está moviendo demasiado rápido.
Let's keep up.
Mantengámonos al día.
Third Master.
Tercer Maestro.
This path's useless.
Este camino es inútil.
There is a drop of hundreds of meters outside.
Afuera hay un desnivel de cientos de metros.
Fall means pancake landing.
El otoño significa aterrizar como un panqueque.
Third Master?
¿Tercer Maestro?
Pan Zi?
¿Pan Zi?
Young Third Master?
¿Joven Tercer Maestro?
Da Kui.
Da Kui.
Over here.
Por aquí.
Third Master.
Tercer Maestro.
Outside are cliffs.
Afuera hay acantilados.
Climbing out means death.
Salir significa morir.
This place wasn't meant for exits.
Este lugar no está destinado a salidas.
Xiaoge,
Xiao Ge,
Da Kui's here.
Da Kui está aquí.
Let's go.
Vamos.
We've reached the core zone.
Hemos llegado a la zona central.
Sir,
Señor,
that young master says it's the core.
Ese joven maestro dice que es el núcleo.
I... I can't go in.
Yo... yo no puedo entrar.
Call me if you find an exit.
Llámame si encuentras una salida.
Don't wander off.
No te desvíes.
Third Master,
Tercer Maestro,
this place feels off.
Este lugar se siente extraño.
Halt for now.
Detenerse por ahora.
Search this area thoroughly.
Busque esta área a fondo.
Gather intel
Recopilar información
to determine our next move.
para determinar nuestro próximo movimiento.
No animal carcasses here.
Aquí no hay cadáveres de animales.
Sealed surroundings.
Entorno sellado.
It's probably safe.
Probablemente sea seguro.
We can rest.
Podemos descansar.
Can we eat?
¿Podemos comer?
No.
No.
Third Uncle,
Tercer tío,
what are these?
¿Qué son éstos?
The roots of Dragon-Subduing Trees.
Las raíces de los árboles que someten a los dragones.
You even know about this, Third Uncle?
¿Sabes algo de esto, tercer tío?
Don't touch anything.
No toques nada
Something is inside the trees.
Algo hay dentro de los árboles.
It looks like these roots
Parecen estas raíces
are encasing an alchemy furnace.
están envolviendo un horno de alquimia.
Yes, it's indeed an alchemy furnace.
Sí, efectivamente es un horno de alquimia.
But do you know why
¿Pero sabes por qué?
they planted trees over the furnace?
¿Plantaron árboles sobre el horno?
Why?
¿Por qué?
Trees represent Wood of the Five Elements.
Los árboles representan la Madera de los Cinco Elementos.
They grow, root, and propagate.
Crecen, echan raíces y se propagan.
They symbolize the source of life.
Simbolizan la fuente de la vida.
Their vital energy purifies the mind.
Su energía vital purifica la mente.
So ancient people believed
Así lo creían los pueblos antiguos
trees can transform things.
Los árboles pueden transformar las cosas.
Then why are we resting here?
Entonces ¿por qué descansamos aquí?
Let's get moving.
Vamos a movernos.
There are trees here.
Hay árboles aquí.
These trees
Estos árboles
already purified this place long ago.
Ya purifiqué este lugar hace mucho tiempo.
That can't be right.
Eso no puede ser correcto
It's supposed to be a kiln.
Se supone que es un horno.
Why is there an alchemy furnace?
¿Por qué existe un horno de alquimia?
Kiln?
¿Horno?
You know better than me?
¿Lo sabes mejor que yo?
Get lost.
Piérdase.
Young Third Master.
Joven Tercer Maestro.
Got an earful, didn't you?
Te dieron una reprimenda, ¿no?
Come here.
Ven aquí.
Have you forgotten Third Master's teachings?
¿Has olvidado las enseñanzas del Tercer Maestro?
Always survey a new location first.
Siempre examine primero una nueva ubicación.
A quick mind can earn you a quick fist sometimes.
A veces , una mente rápida puede hacerte ganar un puño rápido.
And stop obsessing over one detail.
Y deja de obsesionarte por un detalle.
New questions emerge when you shift focus.
Surgen nuevas preguntas cuando cambias el enfoque.
Look.
Mirar.
Lv Dandan?
¿Lv Gusto?
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Oh luz, ¿quién enciende la vela para iluminar???
♪The riddles time has devised♪
¿???Los enigmas que el tiempo ha ideado???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
¿Oh luz, tú cambias el equilibrio entre la luz y la oscuridad?
♪Flowing unrestrained♪
¿???Fluyendo sin restricciones???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Mirad, el suelo donde alguien estaba parado???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???El tablero de ajedrez yace plagado de heridas???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???He aquí las mentiras más verdaderas ante nuestros ojos???
♪What does falseness matter?♪
¿¿Qué importa la falsedad????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Con corazones encendidos e inquebrantables, marchamos hacia???
♪The most forgiving execution ground♪
¿???El campo de ejecución más indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
¿???Todos los fragmentos destrozados resuenan huecamente???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
¿Al final encontramos consuelo en la prolongada puesta de sol?
♪That still clings to our skin♪
¿???Que todavía se nos pega a la piel???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
¿???¿No hay tiempo para contar nuestra tempestuosa historia???
♪The most towering peaks♪
???Los picos más imponentes???
♪Have witnessed our wild defiance♪
¿Has sido testigo de nuestro salvaje desafío?
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Luz de luna llena sobre el mar???
♪Is poured into our cups♪
¿???Se vierte en nuestras tazas???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Las montañas nevadas más distantes???
♪Have quietly heard our chants♪
¿Habéis escuchado nuestros cánticos en silencio?
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Maravillados por todos los giros de nuestra historia???
♪Are commonplace to us♪
¿¿Son algo común para nosotros???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Oh luz, trazas senderos peligrosos detrás de???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Aún iluminan los caminos suaves que tenemos por delante???
♪O light, you mend this flawed world♪
¿Oh luz, tú reparas este mundo defectuoso?
♪Without measure♪
???Sin medida???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
¿Contempla las incertidumbres que has calculado?
♪And the hesitation you arrived with♪
???¿Y con qué vacilación llegaste???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???He aquí que por fin el coraje se alza solo???
♪Against life's absurdity♪
¿¿¿Contra el absurdo de la vida???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Con corazones encendidos e inquebrantables, marchamos hacia???
♪The most forgiving execution ground♪
¿???El campo de ejecución más indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
¿???Todos los fragmentos destrozados resuenan huecamente???